# 标准版与专业版功能对比 {#区别}

## 公共

|       分类        | 功能                 | 嘉立创EDA标准版 | 嘉立创EDA专业版 | 备注                                                |
| :---------------: | :------------------- | :-------------: | :-------------: | :-------------------------------------------------- |
|       文件        |                      |                 |
|                   | 新建                 |        √        |        √        |
|                   | 打开                 |        √        |        √        |
|                   | 保存                 |        √        |        √        |
|                   | 另存为               |        √        |        √        |
|                   | 另存为模块           |        √        |        √        |
|                   | 文件源码             |        √        |        √        |
|                   | 打印                 |        √        |        √        |
|                   | 导入                 |        √        |        √        |
|                   | 导出                 |        √        |        √        |
|                   | 导出BOM              |        √        |        √        | 专业版入口：导出 - 物料清单                         |
|                   | 版本创建/切换        |        √        |        √        | 标准版入口：左侧工程栏 - 右键工程 - 版本            |
|                   | 缓存恢复             |        √        |        √        | 标准版入口：高级 - 文档恢复                         |
|                   | 近期工程             |        ×        |        √        |
|       编辑        |                      |                 |
|                   | 撤销                 |        √        |        √        |
|                   | 重复                 |        √        |        √        |
|                   | 复制                 |        √        |        √        |
|                   | 粘贴                 |        √        |        √        |
|                   | 剪切                 |        √        |        √        |
|                   | 扇出                 |        √        |        √        |
|                   | 拖移                 |        √        |        √        |
|                   | 查找                 |        √        |        √        |
|                   | 查找替换             |        ✓        |        √        |
|                   | 查找相似对象         |        √        |        √        |
|                   | 标注位号             |        √        |        √        | 专业版入口：设计 - 分配位号                         |
|                   | 位号位置             |        √        |        √        | 专业版入口：PCB - 布局 - 属性位置                   |
|                   | 阵列副本             |        √        |        √        | 专业版：阵列对象                                    |
|                   | 全局删除             |        √        |        √        |
|                   | 清空画布             |        √        |        √        |
|                   | 解锁全部             |        √        |        √        |
|                   | 选择对象             |        ×        |        √        |
|       放置        |                      |                 |
|                   | 画布原点             |        √        |        √        | 专业版原理图不支持                                  |
|                   | 文本                 |        √        |        √        |
|                   | 圆弧                 |        √        |        √        |
|                   | 图片                 |        √        |        √        |
|                   | 线条                 |        √        |        √        |
|                   | 矩形                 |        √        |        √        |
|       格式        |                      |                 |
|                   | 逆时针旋转90度       |        √        |        √        | 以下格式功能都位于EDA专业版 布局菜单栏              |
|                   | 顺时针旋转90度       |        √        |        √        |
|                   | 水平翻转             |        √        |        √        |
|                   | 垂直翻转             |        √        |        √        |
|                   | 左对齐               |        √        |        √        |
|                   | 右对齐               |        √        |        √        |
|                   | 顶对齐               |        √        |        √        |
|                   | 底对齐               |        √        |        √        |
|                   | 水平居中对齐         |        √        |        √        |
|                   | 垂直居中对齐         |        √        |        √        |
|                   | 对齐网络             |        √        |        √        |
|                   | 水平等距分布         |        √        |        √        |
|                   | 垂直等距分布         |        √        |        √        |
|                   | 左边沿等距分布       |        √        |        √        |
|                   | 上边沿等距分布       |        √        |        √        |
|                   | 移到顶层             |        √        |        √        |
|                   | 移到底层             |        √        |        √        |
|                   | 组合                 |        √        |        √        | 标准版入口：电气工具工具栏 - 组合/解散符号          |
|                   | 属性位置             |        √        |        √        | 标准版入口：编辑 - 位号位置/名称位置                |
|       视图        |                      |                 |
|                   | 缩放                 |        √        |        √        |
|                   | 显示网络             |        √        |        √        |
|                   | 十字光标             |        √        |        √        |
|                   | 左侧栏               |        √        |        √        |
|                   | 右侧栏               |        √        |        √        |
|                   | 预览窗口             |        √        |        ×        |
|                   | 适应框选             |        ×        |        √        |
|                   | 适应全部             |        √        |        √        |
|                   | 全屏                 |        √        |        √        |
|                   | 窗口排列             |        √        |        √        |
|                   | 高亮网络             |        ×        |        √        |
|       设计        |                      |                 |
|                   | 从元件库更新元件     |        √        |        √        |
|                   | 重置元件唯一ID       |        √        |        √        |
|                   | 设计规则             |        √        |        √        |
|                   | 检查DRC              |        √        |        √        | 标准版入口：左侧面板 - 设计管理器 - 检查网络/DRC    |
|                   | 分配位号             |        √        |        √        | 标准版PCB无分配位号                                 |
|                   | 交叉选择             |        √        |        √        | 标准版入口：工具 - 交叉选择                         |
|       工具        |                      |                 |
|                   | 符号向导             |        √        |        √        | 专业版入口：器件编辑页面 - 左侧面板 - 库设计 - 向导 |
|                   | 封装管理器           |        √        |        √        |
|                   | 仿真                 |        √        |        ×        | 专业版2025年支持                                    |
|                   | 日志                 |        ×        |        √        |
|                   | 网表对比             |        ×        |        √        |
|       制造        |                      |                 |
|                   | 物料清单(BOM)        |        √        |        √        |
|                   | 一键元件下单         |        √        |        √        |
|                   | 一键PCB/SMT下单      |        √        |        √        |
|       导出        |                      |                 |
|                   | PDF                  |        √        |        √        |
|                   | PNG                  |        √        |        √        |
|                   | SVG                  |        √        |        √        |
|                   | SVG源码              |        √        |        ×        |
|       高级        |                      |                 |
|                   | 历史记录             |        √        |        ×        | 专业版将在2025年支持                                |
|                   | 文档恢复             |        √        |        √        | 专业版入口：文件 - 缓存恢复                         |
|                   | 备份工程             |        √        |        √        |
|                   | 回收站               |        √        |        ×        | 专业版将在2025年支持                                |
|                   | 分享                 |        √        |        √        | 专业版入口：右键工程文件 - 工程管理 - 分享          |
|                   | 脚本                 |        √        |        √        | 专业版入口：设置 - 扩展 - 脚本                      |
|                   | 扩展                 |        √        |        √        | 专业版入口：设置 - 扩展                             |
|       设置        |                      |                 |
|                   | 快捷键设置           |        √        |        √        |
|                   | 个人偏好             |        √        |        √        |
|                   | 系统设置             |        √        |        √        |
|                   | 语言设置             |        √        |        √        |
|                   | 原理图/符号设置      |        ×        |        √        |
|                   | PCB/封装设置         |        ×        |        √        |
|                   | 面板/面板库设置      |        ×        |        √        |
|                   | 常用字体设置         |        ×        |        √        |
|                   | 添加本地字体文件     |        ×        |        ×        |
|                   | 添加字体名称         |        ×        |        √        |
|                   | 图纸设置             |        ×        |        √        |
|                   | 属性设置             |        ×        |        √        |
|                   | 顶部工具栏设置       |        ×        |        √        |
|                   | 自动保存             |        √        |        √        |
|       帮助        |                      |                 |
|                   | 常见问题             |        √        |        √        |
|                   | 使用教程             |        √        |        √        |
|                   | 用户论坛             |        √        |        √        |
|                   | 关于                 |        √        |        √        |
|                   | 反馈                 |        ×        |        √        |
|                   | 联系                 |        ×        |        √        |
|                   | 性能诊断             |        ×        |        √        |
|     右侧面板      |                      |                 |
|                   | 属性                 |        √        |        √        |
|                   | 过滤                 |        ×        |        √        | 标准版PCB：浮动工具                                 |
|     左侧面板      |                      |                 |
|                   | 工程                 |        √        |        √        |
|                   | 设计管理器           |        √        |        √        |
|                   | 设计管理器 - 对象树  |        ×        |        √        |
|                   | 常用库               |        √        |        √        |
|                   | 元件库               |        √        |        √        | 专业版入口：底部库 - 器件/复用模块                  |
|                   | 器件标准化           |        ×        |        √        |
|     底部面板      |                      |                 |
|                   | 库                   |        √        |        √        | 标准版入口：左侧面板 - 元件库                       |
|                   | 日志                 |        ×        |        √        |
|                   | DRC                  |        √        |        √        | 标准版入口：左侧面板 - 设计管理器 - DRC             |
|                   | 查找结果             |        √        |        √        | 标准版入口：底部信息弹窗                            |
|       其他        |                      |                 |
|                   | 公开分享             |        √        |        √        |
|                   | 团队协作             |        √        |        √        |
|                   | 多板设计             |        √        |        √        |
|                   | 多窗口交叉定位       |        √        |        √        |
|                   | 单窗口多工程打开     |        √        |        ×        |
|                   | 跨工程复制粘贴       |        √        |        √        |
|                   | 跨窗口复制粘贴       |        ×        |        √        |
|                   | 工程列表同时展示文档 |        ×        |        √        |
|                   | 画布显示元件属性     |        ×        |        √        |
|                   | 自定义全局元件属性   |        ×        |        √        |
|                   | 自定义快捷方式       |        ×        |        √        |
|                   | 自定义常用库         |        ×        |        √        |
|                   | 底部元件库           |        ×        |        √        |
|                   | 提示元件库更新       |        ×        |        √        |
|                   | 高级原理图设置       |        ×        |        √        |
| 最近设计/示例工程 |                      |                 |
|                   | 工程                 |        √        |        √        |
|                   | 器件                 |        ×        |        √        |
|                   | 封装                 |        ×        |        √        |
|                   | 复用模块             |        ×        |        √        |

## 原理图

|     分类     | 功能                           | 嘉立创EDA标准版 | 嘉立创EDA专业版 | 备注                                                |
| :----------: | :----------------------------- | :-------------: | :-------------: | :-------------------------------------------------- |
|     文件     |                                |                 |
|              | 导出网表                       |        √        |        √        | 专业版入口：导出 - 网表                             |
|     编辑     |                                |                 |                 |
|              | 重复动作                       |        ×        |        √        |
|              | 吸附                           |        √        |        √        | 标准版入口：右侧面板 - 画布属性 - 吸附              |
|     放置     |                                |                 |                 |
|              | 符号                           |        √        |        √        |
|              | 导线                           |        √        |        √        |
|              | 单导线多网络标签               |        √        |        ×        | 专业版2025年支持，目前需要使用短接符实现多网络短接  |
|              | 总线                           |        √        |        √        |
|              | 总线分支                       |        √        |        √        |
|              | 网络标签                       |        √        |        √        |
|              | 网络端口                       |        √        |        √        |
|              | 非连接标志                     |        √        |        √        |
|              | 电压探针                       |        √        |        √        |
|              | 管脚                           |        √        |        ×        |
|              | 贝塞尔曲线                     |        √        |        √        |
|              | 箭头                           |        √        |        ×        |
|              | 自由绘制                       |        √        |        ×        |
|              | 多边形                         |        √        |        √        |
|              | 椭圆                           |        √        |        √        |
|              | 快捷器件                       |        ×        |        √        |
|              | 表格                           |        ×        |        √        |
|     视图     |                                |                 |                 |
|              | 主题                           |        √        |        √        | 专业版入口：设置 - 面板/面板库 - 主题               |
|              | 绘图工具                       |        √        |        √        |
|              | 电气工具                       |        √        |        √        | 专业版：浮动工具                                    |
|              | 底部面板                       |        ×        |        √        |
|              | 网格类型                       |        √        |        √        | 标准版入口：右侧面板 - 画布属性 - 网格样式          |
|     设计     |                                |                 |                 |
|              | 原理图转PCB                    |        √        |        √        |
|              | 更新PCB                        |        √        |        √        |
|              | 嘉立创Layout服务               |        √        |        √        |
|              | 从PCB导入变更                  |        ×        |        √        |
|              | 生成/更新模块符号              |        ×        |        √        |
|              | 从模块符号更新端口             |        ×        |        √        |
|              | 设计规则                       |        ×        |        √        |
|              | 检查DRC                        |        √        |        √        | 标准版入口：左侧面板 - 设计管理器 - 网络检查        |
|              | 分配位号                       |        √        |        √        | 标准版入口：编辑 - 标注位号                         |
|              | 布局传递                       |        √        |        √        | 标准版入口：工具 - 布局传递                         |
|              | 预览窗口                       |        ×        |        √        |
|              | 图纸预设                       |        ×        |        √        |
|     工具     |                                |                 |                 |
|              | 符号向导                       |        √        |        ×        | 专业版入口：器件编辑页面 - 左侧面板 - 库设计 - 向导 |
|              | 封装管理器                     |        √        |        √        |
|              | 仿真                           |        √        |        ×        |
|              | 日志                           |        ×        |        √        |
|     导出     |                                |                 |                 |
|              | DXF                            |        ×        |        √        |
|              | 物料清单BOM                    |        √        |        √        |
|              | 网表 - Allegro                 |        ×        |        √        |
|              | 网表 - PADS                    |        √        |        √        |
|              | 网表 - Protel2                 |        √        |        √        |
|              | 网表 - 嘉立创EDA专业版         |        ×        |        √        |
|              | 网表 - LTSpice                 |        √        |        ×        |
|              | 网表 - FreePCB                 |        √        |        ×        |
| 画布右键菜单 |                                |                 |                 |
|              | 查找相似对象                   |        √        |        √        | 专业版入口：编辑 - 查找相似对象                     |
|              | 放置元件                       |        √        |        √        |
|              | 粘贴                           |        √        |        √        |
|              | 放大                           |        √        |        √        |
|              | 缩小                           |        √        |        √        |
|              | 适合窗口                       |        √        |        √        |
|              | 网格大小                       |        √        |        √        | 专业版入口：右侧面板 - 属性                         |
|              | 栅格尺寸                       |        √        |        √        | 专业版入口：右侧面板 - 属性                         |
|              | 画布属性                       |        √        |        √        | 专业版入口：右侧面板 - 属性                         |
|              | 过滤                           |        ×        |        √        |
|              | 上一页                         |        ×        |        √        |
|              | 下一页                         |        ×        |        √        |
|              | 跳转图页                       |        ×        |        √        |
| 图元右键菜单 |                                |                 |                 |
|              | 元件 - 修改符号                |        √        |        √        | 专业版：编辑器件                                    |
|              | 元件 - 查看规格书              |        √        |        √        |
|              | 元件 - 报告错误                |        √        |        √        |
|              | 元件 - 锁定                    |        √        |        ×        |
|              | 元件 - 分配/清除位号           |        ×        |        √        |
|              | 元件 - 扇出网络标签/非连接标识 |        ×        |        √        |
|              | 元件 - 查看产品链接            |        ×        |        √        |
|              | 元件 - IPC/DAC-2552属性        |        ×        |        √        |
|              | 元件 - 交叉选择                |        ×        |        √        |
|              | 元件 - 布局传递                |        ×        |        √        |
|              | 导线 - 删除线段                |        √        |        √        |
|              | 导线 - 高亮网络                |        √        |        √        |
|              | 导线 - 导线批量重命名          |        ×        |        √        |
|              | 导线 - 选择单段导线            |        ×        |        √        |
|              | 导线 - 选择导线                |        ×        |        √        |
|              | 导线 - 选择网络                |        ×        |        √        |
|              | 导线 - 取消高亮网络            |        √        |        √        |

## 符号设计

| 分类 | 功能             | 嘉立创EDA标准版 | 嘉立创EDA专业版 | 备注                                            |
| :--: | :--------------- | :-------------: | :-------------: | :---------------------------------------------- |
| 文件 |                  |                 |                 |
|      | 仿真符号         |        √        |        ×        |
|      | 元件符号         |        √        |        √        |
|      | 图纸符号         |        √        |        √        | 标准版：原理图 - 浮动工具 - 图纸设置 - 新建图纸 |
|      | 无电气标识       |        ×        |        √        |
|      | 网络标识符号     |        ×        |        √        |
|      | 网络端口符号     |        ×        |        √        |
|      | 批量创建器件     |        ×        |        √        | 专业版：新建 - 元件 - 批量创建                  |
| 放置 |                  |                 |                 |
|      | 管脚             |        √        |        √        |
|      | 条形多引脚       |        ×        |        √        |
|      | 矩形多引脚       |        ×        |        √        |
|      | 画布原点         |        √        |        √        |
|      | 文本             |        √        |        √        |
|      | 圆弧             |        √        |        √        |
|      | 图片             |        √        |        √        |
|      | 线条             |        √        |        √        |
|      | 贝塞尔曲线       |        √        |        √        |
|      | 箭头             |        √        |        ×        |
|      | 自由绘制         |        √        |        ×        |
|      | 矩形             |        √        |        √        |
|      | 多边形           |        √        |        √        |
|      | 椭圆             |        √        |        √        |
| 工具 |                  |                 |                 |
|      | 符号向导         |        √        |        √        |
|      | 高级符号向导     |        √        |        √        |
|      | 规格书提取向导   |        √        |        √        | 专业版更强大                                    |
|      | 封装管理器       |        √        |        √        |
|      | 引脚管理器       |        √        |        √        | 专业版入口：左侧面板 - 库设计 - 引脚Tab         |
|      | 自动引脚布局     |        √        |        √        | 专业版入口：布局 - 自动引脚布局                 |
|      | 重新编号引脚     |        ×        |        √        |
|      | IPC/DAC-2552属性 |        ×        |        √        |
|      | 3D模型管理器     |        ×        |        √        | 专业版编辑器件库时出现                          |

## PCB

|     分类     | 功能                       | 嘉立创EDA标准版 | 嘉立创EDA专业版 | 备注                                                     |
| :----------: | :------------------------- | :-------------: | :-------------: | :------------------------------------------------------- |
|     编辑     |                            |                 |                 |
|              | 测量距离                   |        √        |        √        | 专业版入口：工具 - 测量距离                              |
|              | 量测对象边距               |        ×        |        √        |
|              | 合并为闭合线条             |        ×        |        √        |
|              | 分散为独立线条             |        ×        |        √        |
|              | 转为轮廓对象               |        √        |        √        | 标准版入口：鼠标右键元件                                 |
|              | 布尔运算                   |        ×        |        √        |
|              | 添加圆角                   |        ×        |        √        |
|              | 添加斜角                   |        ×        |        √        |
|     放置     |                            |                 |                 |
|              | 封装                       |        √        |        √        |
|              | 导线                       |        √        |        √        |
|              | 焊盘                       |        √        |        √        |
|              | 过孔                       |        √        |        √        |
|              | 通孔                       |        √        |        √        | 专业版入口：放置 - 挖槽区域                              |
|              | 铺铜                       |        √        |        √        |
|              | 自动重建铺铜               |        ×        |        ×        | 专业版2025年支持                                         |
|              | 实心填充                   |        √        |        √        | 专业版：填充区域                                         |
|              | 尺寸                       |        √        |        √        |
|              | 图片                       |        √        |        √        |
|              | 连接焊盘                   |        √        |        √        | 专业版入口：工具 - 连接焊盘                              |
|              | 中心圆弧                   |        √        |        √        |
|              | 量角器                     |        √        |        √        |
|              | 缝合孔                     |        √        |        √        | 标准版入口：工具 - 铺铜批量过孔                          |
|              | 异形焊盘                   |        ×        |        √        |
|              | 板框                       |        ×        |        √        |
|              | 挖槽区域                   |        √        |        √        | 标准版：实心填充 - 类型 - 槽孔                           |
|              | 禁止区域                   |        ×        |        √        |
|              | 约束区域                   |        ×        |        √        |
|              | 测试点                     |        ×        |        √        |
|              | FPC补强板                  |        ×        |        √        |
|              | 堆叠表                     |        ×        |        √        |
|              | 钻孔表                     |        ×        |        √        |
|              | 3D外壳 - 边框              |        ×        |        √        |
|              | 3D外壳 - 螺丝柱            |        ×        |        √        |
|              | 3D外壳 - 侧面基准线        |        ×        |        √        |
|              | 3D外壳 - 侧面挖槽区域      |        ×        |        √        |
|              | 3D外壳 - 顶面/底面挖槽区域 |        ×        |        √        |
|              | 3D外壳 - 侧面实体          |        ×        |        √        |
|              | 3D外壳 - 顶面/底面实体     |        ×        |        √        |
|     布局     |                            |                 |                 |
|              | 自动布局                   |        ×        |        √        |
|              | 互换位置                   |        ×        |        √        |
|              | 翻面                       |        √        |        √        | 标准版：元件换层                                         |
|              | 偏移                       |        √        |        √        |
|              | 选择参考点对齐             |        ×        |        √        |
|              | 指定间距分布               |        ×        |        √        |
|              | 元件区域分布               |        ×        |        √        |
|              | 阵列分布                   |        √        |        √        |
|     视图     |                            |                 |                 |
|              | 2D预览                     |        √        |        √        |
|              | 3D预览                     |        √        |        √        |
|              | 单位                       |        √        |        √        |
|              | 显示网格                   |        √        |        √        |
|              | 显示实时线长               |        √        |        √        | 专业版入口：设置 - PCB - 常规 - 显示实线布线长度         |
|              | PCB工具                    |        √        |        √        |
|              | 层工具                     |        √        |        √        |
|              | 3D外壳预览                 |        ×        |        √        | 标准版入口：快捷工具栏 - 3D图标                          |
|              | 适应板框                   |        ×        |        √        |
|              | 轮廓视图                   |        ×        |        √        |
|              | 切换亮度                   |        ×        |        √        |
|              | 翻转板子                   |        ×        |        √        |
|              | 飞线                       |        √        |        √        | 标准版入口：左侧设计管理器 - 网络                        |
|     设计     |                            |                 |                 |
|              | 导入变更                   |        √        |        √        |
|              | 更新PCB到原理图            |        ×        |        √        |
|              | 从复用模块更新布局布线     |        ×        |        √        |
|              | 清除错误                   |        ×        |        √        |
|              | 检查DFM                    |        ×        |        √        |
|              | 网络类管理器               |        ×        |        √        |
|              | 差分对管理器               |        ×        |        √        |
|              | 等长网络组管理器           |        ×        |        √        |
|              | 焊盘对组管理器             |        ×        |        √        |
|              | 更新工程库                 |        ×        |        √        |
|              | 绘制分区                   |        ×        |        √        |
|              | 分区管理器                 |        ×        |        √        |
|     布线     |                            |                 |                 |
|              | 自动布线                   |        √        |        √        |
|              | 导出自动布线文件           |        √        |        √        | 专业版入口：导出 - 自动布线(DSN)                         |
|              | 导入自动布线会话           |        √        |        √        | 专业版入口：导入 - 自动布线(SES)                         |
|              | 差分对布线                 |        √        |        √        |
|              | 线长调整                   |        √        |        √        |
|              | 清除布线                   |        √        |        √        |
|              | 单路布线                   |        √        |        √        |
|              | 拉伸导线                   |        ×        |        √        |
|              | 差分对布线                 |        √        |        √        |
|              | 多路布线                   |        ×        |        √        |
|              | 等长调节                   |        ×        |        √        |
|              | 差分对等长调节             |        ×        |        √        |
|              | 扇出布线                   |        ×        |        √        |
|              | 优化选中布线               |        ×        |        √        |
|              | 布线模式                   |        √        |        √        | 标准版入口：右侧面板 - 属性 - 其他                       |
|              | 布线拐角                   |        √        |        √        | 标准版入口：右侧面板 - 属性 - 其他                       |
|              | 布线宽度                   |        √        |        √        | 标准版入口：右侧面板 - 属性 - 其他                       |
|              | 移除回路                   |        ×        |        √        |
|     工具     |                            |                 |                 |
|              | 交叉选择                   |        √        |        √        |
|              | 网络颜色                   |        √        |        √        |
|              | 边框设置                   |        √        |        √        |
|              | 泪滴                       |        √        |        √        |
|              | 拼板                       |        √        |        √        |
|              | 铺铜批量过孔               |        √        |        √        | 专业版入口：放置 - 缝合孔                                |
|              | 测量距离                   |        √        |        √        |
|              | 命令                       |        ×        |        √        |
|              | 移除未使用的焊盘           |        ×        |        √        |
|              | 连接焊盘                   |        √        |        √        |
|              | 图层管理器                 |        √        |        √        |
|              | 铺铜管理器                 |        √        |        √        |
|              | 3D模型管理器               |        √        |        √        | 专业版2025年支持直接绑定3D模型在封装库，目前绑定在器件库 |
|              | IPC/DAC - 2552属性         |        ×        |        √        |
|              | 嘉立创SMT选型工具          |        ×        |        √        |
|              | 焊接辅助工具               |        ×        |        √        |
|              | PCB对比                    |        ×        |        √        |
|     制造     |                            |                 |                 |
|              | PCB制板文件                |        √        |        √        | 专业版入口：导出 - PCB制板文件                           |
|              | 坐标文件                   |        √        |        √        | 专业版入口：导出 - 坐标文件                              |
|              | PCB信息                    |        √        |        √        | 专业版入口：导出 - PCB信息                               |
|              | 嘉立创Layout服务           |        √        |        √        | 专业版入口：下单                                         |
|     导出     |                            |                 |                 |
|              | 物料清单BOM                |        √        |        √        |
|              | 导出PCB制板文件Gerber      |        √        |        √        | 专业版入口：导出 - PCB制板文件                           |
|              | 一键导出制造文件           |        ×        |        ×        | 专业版2025年支持                                         |
|              | 导出坐标文件               |        √        |        √        | 专业版入口：导出 - 坐标文件                              |
|              | 嘉立创飞针测试文件         |        ×        |        √        |
|              | 3D文件 - Step              |        ×        |        √        | 标准版入口：文件 - 导出 - 3D模型                         |
|              | 3D文件 - Obj               |        √        |        √        |
|              | 3D文件 - 自动生成模型      |        ×        |        √        |
|              | 3D外壳文件                 |        ×        |        √        |
|              | DXF                        |        √        |        √        |
|              | PDF                        |        √        |        √        |
|              | PNG                        |        √        |        ×        | 专业版2025年支持                                         |
|              | SVG                        |        √        |        ×        |
|              | ODB++8.2                   |        ×        |        √        |
|              | IDF3.0                     |        ×        |        ×        | 专业版2025年支持                                         |
|              | IPC-D-356A                 |        ×        |        ×        | 专业版2025年支持                                         |
|              | IPC-2581C                  |        ×        |        ×        | 专业版2025年支持                                         |
|              | 测试点报告                 |        ×        |        √        |
|              | 交互式BOM                  |        ×        |        √        |
|              | 网表文件                   |        ×        |        √        |
|              | PCB信息                    |        √        |        √        |
| 画布右键菜单 |                            |                 |                 |
|              | 查找相似对象               |        √        |        √        |
|              | 放置元件                   |        √        |        √        | 专业版功能入口：放置-器件/复用模块                       |
|              | 放大                       |        √        |        √        |
|              | 缩小                       |        √        |        √        |
|              | 适合窗口                   |        √        |        √        | 专业版功能名称：适应全部                                 |
|              | 网格大小                   |        √        |        √        |
|              | 栅格尺寸                   |        √        |        √        |
|              | 铺铜                       |        √        |        √        | 专业版功能入口：工具-铺铜管理器                          |
|              | 设计规则                   |        √        |        √        | 专业版功能入口：设计-设计规则                            |
|              | 层管理器                   |        √        |        √        | 专业版功能入口：工具-图层管理器                          |
|              | 画布属性                   |        √        |        √        | 专业版功能入口：右侧面板-属性                            |
|              | 过滤                       |        √        |        √        | 标准版功能入口：层与元素-元素                            |
|              | 网格类型                   |        √        |        √        | 标准版功能入口：右侧画布属性-网格样式                    |
|              | 吸附                       |        √        |        √        | 标准版功能入口：层与元素-吸附                            |
|              | 吸附设置                   |        ×        |        √        |
| 元件右键菜单 |                            |                 |                 |
|              | 查找相似对象               |        √        |        √        |
|              | 偏移                       |        √        |        √        |
|              | 从库里更新                 |        √        |        √        |
|              | 交叉选择                   |        √        |        √        | 标准版EDA功能入口：工具-交叉选择                         |
|              | 选择                       |        ×        |        √        |
|              | 重复                       |        ×        |        √        |
|              | 移动                       |        ×        |        √        |
|              | 适应选中                   |        √        |        √        |
|              | 高亮                       |        √        |        √        |
|              | 添加泪滴                   |        √        |        √        | 标准版EDA功能入口：工具-泪滴                             |
|              | 扇出布线                   |        ×        |        √        |
|              | 清除附着的导线段           |        ×        |        √        |
|              | 清除连接                   |        √        |        √        |
|              | 组合                       |        √        |        √        | 标准版EDA功能入口：PCB工具-组合与解散                    |
|              | 属性位置                   |        √        |        √        | 标准版EDA功能入口：编辑-位号位置                         |
|              | 旋转                       |        √        |        √        |
|              | 翻面                       |        ×        |        √        |
|              | 编辑封装                   |        √        |        √        |
|              | 编辑器件                   |        √        |        √        | 标准版EDA功能入口：原理图-图元右键                       |
|              | 更新工程库                 |        ×        |        √        |
|              | IPC/DAC-2552属性           |        ×        |        √        |
| 导线右键菜单 |                            |                 |                 |
|              | 查找相似对象               |        √        |        √        |
|              | 删除连接                   |        √        |        √        |
|              | 删除网络                   |        √        |        √        |
|              | 高亮网络                   |        √        |        √        |
|              | 偏移                       |        √        |        √        |
|              | 选择-重叠                  |        ×        |        √        |
|              | 选择-焊盘对                |        ×        |        √        |
|              | 选择-连接的铜皮            |        ×        |        √        |
|              | 转为槽孔                   |        √        |        √        | 专业版功能入口：右侧面板-属性-图层                       |
|              | 转为焊盘                   |        √        |        √        | 专业版功能入口：右侧面板-属性-图层                       |
|              | 重复                       |        ×        |        √        |
|              | 移动                       |        ×        |        √        |
|              | 插入节点                   |        ×        |        √        |
|              | 适应选中                   |        √        |        √        |
|              | 网络颜色                   |        ×        |        √        |
|              | 添加倒角                   |        ×        |        √        |
|              | 组合                       |        √        |        √        |
|              | 翻转                       |        ×        |        √        |
|              | 翻面                       |        ×        |        √        |
| 铺铜右键菜单 |                            |                 |                 |
|              | 查找相似对象               |        √        |        √        |
|              | 偏移                       |        √        |        √        |
|              | 铺铜                       |        √        |        √        |
|              | 选择                       |        ×        |        √        |
|              | 重复                       |        ×        |        √        |
|              | 移动                       |        ×        |        √        |
|              | 插入节点                   |        ×        |        √        |
|              | 编辑轮廓                   |        ×        |        √        |
|              | 分散为独立线条             |        ×        |        √        |
|              | 转为其他轮廓图元           |        ×        |        √        |
|              | 适应选中                   |        √        |        √        |
|              | 高亮                       |        ×        |        √        |
|              | 铺铜区域                   |        √        |        √        |
|              | 组合                       |        ×        |        √        |
|              | 偏移                       |        √        |        √        |
|              | 旋转                       |        √        |        √        |
|              | 翻转                       |        ×        |        √        |
|              | 翻面                       |        ×        |        √        |
| 焊盘右键菜单 |                            |                 |                 |
|              | 查找相似对象               |        √        |        √        |
|              | 偏移                       |        √        |        √        |
|              | 转为焊盘                   |        √        |        √        |
|              | 根据轮廓生成实心填充       |        √        |        ×        |
|              | 根据轮廓生成多边形焊盘     |        √        |        ×        |
|              | 交叉选择                   |        √        |        √        |
|              | 扇出布线                   |        ×        |        √        |
|              | 适应选中                   |        √        |        √        |
|              | 高亮                       |        √        |        √        |
|              | 网络颜色                   |        ×        |        √        |
|              | 显示飞线                   |        ×        |        √        |
|              | 隐藏飞线                   |        ×        |        √        |
|              | 添加-导线                  |        √        |        √        |
|              | 添加-过孔                  |        √        |        √        |
|              | 添加-测试点                |        √        |        √        |
|              | 添加-泪滴                  |        √        |        √        |
|   右侧面板   |                            |                 |                 |
|              | 图层                       |        √        |        √        | 标准版：浮动工具                                         |
|   左侧面板   |                            |                 |                 |
|              | 对象树                     |        ×        |        √        |
|   底部面板   |                            |                 |                 |
|              | 命令                       |        ×        |        √        |
|              | 图层切换                   |        ×        |        √        |

## 封装设计

| 分类 | 功能                      | 嘉立创EDA标准版 | 嘉立创EDA专业版 | 备注                             |
| :--: | :------------------------ | :-------------: | :-------------: | :------------------------------- |
| 放置 |                           |                 |                 |
|      | 异形焊盘                  |        √        |        √        |
|      | 条形多焊盘                |        ×        |        √        |
|      | 矩形多焊盘                |        ×        |        √        |
|      | FPC补强板                 |        ×        |        √        |
| 布线 |                           |                 |                 |
|      | 自动裁剪丝印              |        √        |        √        |
| 工具 |                           |                 |                 |
|      | 封装向导                  |        √        |        √        | 专业版：左侧面板 - 库设计 - 向导 |
|      | 封装向导生成IPC-7351B命名 |        ×        |        ×        | 专业版2025支持                   |
|      | 封装向导生成3D模型        |        ×        |        ×        | 专业版2025支持                   |
|      | 测量距离                  |        √        |        √        |
|      | 智能尺寸                  |        √        |        √        |
|      | 检查尺寸                  |        √        |        √        |
|      | 重新编号焊盘              |        ×        |        √        |

## 其他库

|    分类    | 功能                    | 嘉立创EDA标准版 | 嘉立创EDA专业版 | 备注                           |
| :--------: | :---------------------- | :-------------: | :-------------: | :----------------------------- |
| 原理图模块 |                         |                 |                 |
|            | 单原理图页放置          |        √        |        √        | 专业版在复用模块库中放置单图页 |
|            | 生成唯一ID与PCB模块匹配 |        √        |        √        |
|  PCB模块   |                         |                 |                 |
|            | 单PCB放置               |        √        |        √        | 专业版在复用模块库中放置单图页 |
|            | 生成唯一ID与PCB模块匹配 |        √        |        √        |
|  复用模块  |                         |                 |                 |
|            | 生成模块符号            |        ×        |        √        |
|            | 原理图转PCB             |        ×        |        √        |
|            | 复用模块库更新          |        ×        |        ×        | 专业版2025年支持               |
|  3D模型库  |                         |                 |                 |
|            | 导入OBJ                 |        √        |        √        |
|            | 导入WRL                 |        √        |        √        |
|            | 导入STEP                |        ×        |        √        |
|            | 调整精细度              |        ×        |        √        |
|            | 替换模型                |        √        |        √        |

## 面板/面板库

|     分类     | 功能         | 嘉立创EDA标准版 | 嘉立创EDA专业版 | 备注 |
| :----------: | :----------- | :-------------: | :-------------: | :--- |
|     放置     |              |                 |                 |
|              | 钢笔工具     |        ×        |        √        |
|              | 椭圆弧       |        ×        |        √        |
|              | 椭圆         |        ×        |        √        |
|              | 矩形         |        ×        |        √        |
|              | 文本         |        ×        |        √        |
|              | 图片         |        ×        |        √        |
|              | 画布原点     |        ×        |        √        |
|              | 智能尺寸     |        ×        |        √        |
|              | 辅助         |        ×        |        √        |
|              | 尺寸         |        ×        |        √        |
|     导出     |              |                 |                 |
|              | 面板制造文件 |        ×        |        √        |
| 右键图页菜单 |              |                 |                 |
|              | 粘贴         |        ×        |        √        |
|              | 原位粘贴     |        ×        |        √        |
|              | 适应全部     |        ×        |        √        |
|              | 过滤         |        ×        |        √        |
|              | 适应选中     |        ×        |        √        |
|              | 剪切         |        ×        |        √        |
|              | 复制         |        ×        |        √        |
|              | 重复到原位置 |        ×        |        √        |
|              | 删除         |        ×        |        √        |
|              | 选择重叠     |        ×        |        √        |
|              | 刷新         |        ×        |        √        |
|              | 属性         |        ×        |        √        |
| 右键图元菜单 |              |                 |                 |
|              | 适应全部     |        ×        |        √        |
|              | 适应选中     |        ×        |        √        |
|              | 剪切         |        ×        |        √        |
|              | 复制         |        ×        |        √        |
|              | 重复到原位置 |        ×        |        √        |
|              | 删除         |        ×        |        √        |
|              | 隐藏         |        ×        |        √        |
|              | 锁定         |        ×        |        √        |
|              | 层级         |        ×        |        √        |
|              | 选择重叠     |        ×        |        √        |
|              | 组合         |        ×        |        √        |
|              | 旋转         |        ×        |        √        |
|              | 左右翻转     |        ×        |        √        |
|              | 上下翻转     |        ×        |        √        |
|              | 转换         |        ×        |        √        |
|              | 属性         |        ×        |        √        |
|   面板图层   |              |                 |                 |
|              | 材料边界层   |        ×        |        √        |
|              | 辅助绘制层   |        ×        |        √        |
|              | 挖孔层       |        ×        |        √        |
|              | 板框层       |        ×        |        √        |
|              | 鼓包层       |        ×        |        √        |
|              | 透明控制层   |        ×        |        √        |
|              | 打印层       |        ×        |        √        |
|              | 背胶挖空层   |        ×        |        √        |
|              | 灯光仿真层   |        ×        |        √        |

## 格式转换

| 分类 | 功能            | 嘉立创EDA标准版 | 嘉立创EDA专业版 | 备注                   |
| :--: | :-------------- | :-------------: | :-------------: | :--------------------- |
| 导入 |                 |                 |                 |
|      | 迁移标准版      |        ×        |        √        |
|      | DXF             |        √        |        √        |
|      | Altium Designer |        √        |        √        |
|      | Eagle           |        √        |        √        |
|      | KiCAD           |        √        |        √        |
|      | 嘉立创EDA标准版 |        √        |        √        |
|      | 嘉立创EDA专业版 |        ×        |        √        |
|      | Allegro/OrCad   |        ×        |        √        |
|      | PADS            |        ×        |        √        | 专业版支持导入PADS 9.5 |
|      | Protel          |        ×        |        √        |
|      | LTspice         |        ×        |        √        |
| 导出 |                 |                 |                 |
|      | Altium Designer |        √        |        √        |
|      | PADS            |        ×        |        √        |
|      | 嘉立创EDA标准版 |        √        |        ×        |
|      | 嘉立创EDA专业版 |        ×        |        √        |

## 团队协作

|   分类   | 功能        | 嘉立创EDA标准版 | 嘉立创EDA专业版 | 备注                                |
| :------: | :---------- | :-------------: | :-------------: | :---------------------------------- |
|   工程   |             |                 |                 |
|          | 锁定工程    |        ×        |        √        |
|          | 归档工程    |        √        |        ×        |
|          | 签入签出    |        ×        |        √        |
|          | 分区绘制PCB |        ×        |        √        |
|          | 实时协作    |        ×        |        ×        | 专业版2025年支持                    |
|          | 版本管理    |        √        |        ×        | 专业版2025年支持类Git版本管理       |
|   权限   |             |                 |                 |
|          | 添加成员    |        √        |        √        |
|          | 角色管理    |        √        |        √        |
|          | 工程日志    |        √        |        √        |
| 库与模块 |             |                 |                 | 专业版EDA的库和复用模块在编辑器管理 |
|          | 原理图模块  |        √        |        √        |
|          | PCB模块     |        √        |        √        |
|          | 团队库      |        √        |        √        |

## 客户端

|   分类   | 功能                | 嘉立创EDA标准版 | 嘉立创EDA专业版 | 备注                                                 |
| :------: | :------------------ | :-------------: | :-------------: | :--------------------------------------------------- |
| 运行模式 |                     |                 |                 |
|          | 全在线模式          |        √        |        √        |
|          | 半离线模式          |        ×        |        √        | 标准版工程离线，库在线；专业版仅系统库在线，其他离线 |
|          | 全离线模式          |        ×        |        √        |
| 数据存储 |                     |                 |                 |
|          | 本地                |        ×        |        √        |
|          | 云端                |        √        |        √        |
| 更新方式 |                     |                 |                 |
|          | 自动更新            |        √        |        ×        | EDA客户端需要手动下载和安装更新                      |
|  跨平台  |                     |                 |                 |
|          | Windows - AMD64     |        √        |        √        |
|          | Windows - X86_32    |        √        |        ×        |
|          | Linux - AMD64       |        √        |        √        |
|          | Linux - LoongArch64 |        ×        |        √        |
|          | Linux - SW_64       |        ×        |        √        |
|          | Linux - ARM64       |        ×        |        √        |
|          | MAC - AMD64         |        √        |        √        |
|          | MAC - ARM64         |        ×        |        √        |
| 自动更新 |                     |                 |                 |
|          | 检查新版本          |        √        |        √        |
|          | 自动下载新版本      |        ×        |        √        |
|   其他   |                     |                 |                 |
|          | 设置工程目录        |        √        |        √        |
|          | 设置库目录          |        ×        |        √        |
|          | 设置代理            |        ×        |        √        |
|          | 替换激活文件        |        ×        |        √        |
|          | 自动备份在线工程    |        √        |        √        |
|          | 自动备份本地工程    |        √        |        √        |
|          | 清理缓存            |        √        |        √        |
|          | 日志跟踪            |        ×        |        √        |

## 私有部署

|  分类  | 功能               | 嘉立创EDA标准版 | 嘉立创EDA专业版 | 备注             |
| :----: | :----------------- | :-------------: | :-------------: | :--------------- |
| 跨平台 |                    |                 |                 |
|        | Windows - AMD64    |        ×        |        √        |
|        | Linux - AMD64      |        √        |        √        |
|  协作  |                    |                 |                 |
|        | 在线评审           |        ×        |        √        |
|        | 在线聊天           |        ×        |        √        |
|        | 签入签出协作       |        ×        |        √        |
|        | 实时协作           |        ×        |        ×        | 专业版2025年支持 |
|        | 设置内部库         |        ×        |        √        |
|        | 设置水印           |        ×        |        √        |
|        | 在线时长统计       |        ×        |        √        |
|        | 在线账号统计       |        ×        |        √        |
|        | 库使用统计         |        ×        |        ×        | 专业版2025年支持 |
|  日志  |                    |                 |                 |
|        | 企业日志           |        ×        |        √        |
|        | 团队日志           |        ×        |        √        |
|        | 工程日志           |        ×        |        √        |
|        | 账号日志           |        ×        |        √        |
|        | 编辑器错误日志     |        ×        |        √        |
|  管理  |                    |                 |                 |
|        | 精细角色与权限管理 |        ×        |        √        |
|        | 精细权限管理       |        ×        |        √        |
|        | 账号管理           |        √        |        √        |
|        | 团队管理           |        √        |        √        |
|        | 工程管理           |        √        |        √        |
|        | 企业管理           |        ×        |        √        |
|        | 手动替换许可证     |        ×        |        √        |
|        | 许可证到期自动提醒 |        ×        |        √        |
